PT Honda Prospect Motor (HPM) kembali melakukan kampanye perbaikan alias recall untuk Accord, karena airbag inflator bermasalah. Total 2.856 unit yang harus ditarik untuk diperbaiki dan khusus produksi 2003-2007. Langkah ini merupakan kali kedua bagi Honda untuk model yang sama. Honda harus melakukan penggantian komponen airbag inflator sebagai tindakan pencegahan, sehingga bagi konsumen disarankan untuk melakukan secepatnya. "Kami menghimbau konsumen yang teridentifikasi agar segera datang ke diler resmi Honda terdekat untuk melakukan penggantian dengan komponen terbaru," tulis Honda dalam siaran resmi, Rabu (8/5/2019). HPM akan mengirimkan surat pemberitahuan langsung kepada para pemilik kendaraan yang teridentifikasi. Setiap konsumen dapat melakukan pengecekan sendiri untuk mengetahui apakah mobilnya termasuk yang bermasalah atau tidak. Pemilik kendaraan yang telah teridentifikasi dapat menghubungi atau datang ke diler resmi Honda terdekat untuk mendaftarkan kendaraannya, atau menghubungi Honda Customer Care di 0-800-1446-632 (bebas pulsa), dari Senin-Jumat, pukul 08.00 sampai 17.30 WIB. Proses penggantian komponen airbag inflator akan dilakukan sekitar satu hingga dua jam, dan tanpa dikenakan biaya apapun.