Setelah banyak informasi hadir dari Jimny terbaru dan selalu disanggah pihak Suzuki, akhirnya ada bocoran mengenai SUV terbaru tersebut. Informasi yang hadir melalui media sosial itu memperlihatkan kisaran harga on the road DKI Jakarta SUV Jimny terbaru. Dari surat edaran dengan kop PT Suzuki Indomobil Sales (SIS) tersebut diperlihatkan Jimny MT dibanderol Rp 315,5 juta, Jimny AT Rp 328 juta, Jimny MT two tone Rp 317,5 juta dan Jimny AT two tone Rp 330 juta. Harga ini tidak begitu jauh dari perkiraan harga yang beberapa waktu lalu sempat beredar yakni di kisaran Rp 320 jutaan sampai Rp 350 jutaan. Selain itu dari situs Badan Pajak DKI Jakarta, kisaran nilai jual SUV ini mulai Rp 270 jutaan. Dari surat tersebut juga diperlihatkan warna yang ditawarkan antara lain white, grey, yellow (two tone), Chiffon Ivory (two tone), Brisk Blue (two tone), Silky Silver, Bluish Black dan Jungle Green. Dalam rekomendasi surat tersebut disebutkan bahwa alokasi kendaraan akan didapat pada Agustus dan September 2019. Surat tersebut juga menyebut perubahan harga masih bisa terjadi dan akan mendapat pemberitahuan selanjutnya. Pihak Suzuki masih tidak berkomentar terkait bocoran-bocoran informasi ini. Beberapa waktu lalu, Suzuki mengungkapkan bila proses pemesanan Jimny dilakukan atas inisiatif diler.