Otoritas Meksiko, Selasa (7/5/2019), telah mengkonfirmasi seluruh korban tewas dalam kecelakaan pesawat jet pribadi yang jatuh di pegunungan terpencil, pada akhir pekan lalu. Sebanyak 13 orang, termasuk tiga kru dan 10 penumpang, dipastikan tewas di lokasi kejadian, setelah sebuah pesawat jet Bombardier Challenger 600 yang berangkat dari Las Vegas menuru Monterrey di Meksiko, jatuh di wilayah pegunungan yang sulit diakses. Dilansir AFP, sulitnya akses melalui jalur darat ke lokasi kecelakaan mengharuskan para ahli forensik untuk diterbangkan menggunakan helikopter. "Seluruh jenazah telah ditemukan. Semuanya ada 13 jenazah," kata jaksa agung negara bagian Caohuila, Gerardo Marquez, dikutip AFP. Marquez menjelaskan, tujuh jenazah ditemukan dalam keadaan "utuh" tetapi hangus terbakar, sementara enam lainnya telah rusak menjadi bagian-bagian kecil karena dampak dari kecelakaan. Sisa-sisa jenazah yang hancur dapat diidentifikasi berkat posisi di mana mereka ditemukan di antara puing-puing pesawat. Identifikasi lebih lanjut akan dilaukan dengan menganalisis fragmen gigi dan tulang. Media Meksiko melaporkan, para penumpang merupakan penonton pertandingan tinju yang digelar di Las Vegas pada Sabtu (4/5/2019). Di antara para penumpang pesawat terdapat dua eksekutif dari perusahaan jasa minyak Meksiko Typhoon Offshore, bersama dengan delapan kerabat mereka. Hal itu diketahui dari sebuah pernyataan perusahaan. Surat kabar Meksiko, Diario de Yucatan menyebutkan di antara penumpang juga ada seorang pengusaha bernama Luis Octavio Reyes Dominguez (55) beserta istri dan tiga anak mereka. Dari seluruh bagian pesawat yang jatuh, hanya bagian sayap dan ekornya yang masih utuh, sementara badan pesawatnya hangus dan hancur. Penyebab kecelakaan masih dalam penyelidikan, meski wakil menteri perlindungan sipil Coahuila, Francisco Martinez, sempat menyebut faktor cuaca dengan badai dan hujan es, serta angin kencang kemungkinan menyebabkan kecelakaan.