Pasangan calon presiden dan wakil presiden nomor urut 01 Joko Widodo-Ma'ruf Amin unggul di sejumlah wilayah di luar negeri. Berdasarkan hasil rekapitulasi dan penetapan hasil penghitungan suara pemilu luar negeri yang dilakukan Komisi Pemilihan Umum (KPU), Jokowi-Ma'ruf menang di beberapa kota seperti Chicago, Roma, dan Davao City. Di Chicago, Amerika Serikat, Jokowi-Ma'ruf mendapatkan 1.180 suara. Sementara, paslon nomor urut 02 Prabowo Subianto-Sandiaga Uno meraih 134 suara. Jumlah pemilih di Chicago 4.250 orang. Dari angka ini, sebanyak 1.360 pemilih menggunakan hak pilihnya. Dari 1.360 suara yang masuk, 46 di antaranya tidak sah. Sehingga, jumlah surat suara sah 1.314. Sementara itu di Roma, Italia, Jokowi-Ma'ruf juga unggul atas Prabowo-Sandi. Jokowi-Ma'ruf mendapatkan 880 suara, sedangkan Prabowo-Sandi 181 suara. Pemilih yang berada di Roma berjumlah 2.221. Sementara, yang menggunakan suaranya sebanyak 1.123. Dari jumlah tersebut, sebanyak 1.061 suara sah, dan 62 lainnya tidak sah. Di Davao City, Filipina, Jokowi-Ma'ruf juga memimpin dengan 550 suara, sedangkan Prabowo-Sandi mendapat 437 suara. Jumlah pemilih di Davao City sebanyak 1.367 orang, dengan partisipasi pemilih sebesar 1.025 orang. Dari 1.025 suara yang masuk, 38 suara dinyatakan tidak sah. Sehingga, jumlah suara sah mencapai 987.