Presiden Joko Widodo (Jokowi) beserta rombongan, meninjau langsung titik lokasi calon Ibu Kota baru, yang ada di Wilayah Kalimantan Tengah dari jalur udara, Selasa (8/5/2019). Setelah melakukan koordinasi dengan unsur pimpinan Provinsi Kalimantan Tengah, Joko Widodo didampingi Menteri PUPR, Kepala Bappenas, Kementerian Agraria dan Tata Ruang, beserta unsur pimpinan Provinsi Kalimantan Tengah. Meninjau lokasi yang sudah direkomendasikan, untuk lokasi ibu kota negara yang baru di Wilayah Kalimantan Tengah. Sebelumnya, pemerintah Provinsi Kalimantan Tengah, telah menyiapkan lahan dengan luas lebih dari tiga ratus ribu hektar untuk tempat ibu kota yang baru. Tempat tersebut memasuki tiga wilayah yang ada di kalimantan tengah, antara lain, Kota Palangkaraya, Kabupaten Katingan dan Kabupaten Gunung Mas, yang berbentuk segitiga. Dalam kesempatan kali ini, Jokowi beserta rombongan melakukan peninjauan terhadap tiga wilayah yang sudah disiapkan tersebut dengan helikopter melalui jalur udara. Setelah memantau melalui jalur udara terhadap dua wilayah calon Ibu Kota baru tersebut, Jokowi meminta untuk mendarat di Kabupaten Gunung mas, karena ingin melihat secara langsung lokasi di wilayah itu, serta melihat peta titik lokasi yang sudah disiapkan. “Kalau dari segi keluasan wilayah, disini mungkin paling siap, mau minta berapa pun luasnya masih cukup” kata Joko Widodo saat diwawancara Kompas.com di titik lokasi calon Ibu Kota baru. Rabu. Bahkan saat melihat langsung titik lokasi yang ada di wilayah Kabupaten Gunung Mas, terlihat Jokowi tersenyum dan sempat menyendiri untuk melihat ke sekeliling area tersebut. “Namun infrastruktur harus dibangun dari nol lagi, serta dari aspek lainnya yang harus diperhatikan,” tambah Jokowi. Setelah selesai melihat secara langsung titik lokasi calon Ibu Kota yang ada di Wilayah Kabupaten Gunung Mas, Jokowi beserta rombongan kembali ke Palangkaraya, untuk melanjutkan perjalanan kembali ke Jakarta.