Presiden Joko Widodo menilai wilayah Gunung Mas di Kalimantan Tengah, paling siap untuk jadi ibu kota negara berdasarkan luas wilayahnya. Hal tersebut disampaikan Jokowi saat meninjau langsung lokasi tersebut, Rabu (8/5/2019). “Kalau dari segi keluasan wilayah, di sini mungkin paling siap, mau minta berapa pun luasnya masih cukup,” kata Joko Widodo, saat diwawancara di titik lokasi, Rabu (8/5/2019). Jokowi meninjau lokasi tersebut setelah sebelumnya sempat melakukan pemantauan dari udara menggunakan helikopter. Namun, untuk jadi ibu kota, perlu ada pembangunan infrastruktur dari nol di Gunung Mas. "Namun, infrastruktur harus dibangun dari nol lagi, serta dari aspek lainnya yang harus diperhatikan," ujar Jokowi. Saat melihat langsung titik lokasi yang ada di wilayah Kabupaten Gunung Mas, Presiden Joko Widodo nampak tersenyum dan sempat menyendiri untuk melihat ke sekeliling area tersebut. Provinsi Kalimantan Tengah sebelumnya telah menyiapkan lahan dengan luas lebih dari 300.000 hektar untuk ibu kota yang baru. Tempat tersebut memasuki tiga wilayah yang ada di Kalimantan Tengah, antara lain Kota Palangkaraya, Kabupaten Katingan dan Kabupaten Gunung Mas, yang berbentuk segitiga.  Selain di Gunung Mas, Jokowi juga melakukan pemantauan udara bersama rombongan di dua wilayah lainnya. Setelah selesai melihat secara langsung titik lokasi calon ibu kota yang ada di wilayah Kabupaten Gunung Mas, Presiden Joko Widodo beserta rombongan kembali ke Palangkaraya, untuk melanjutkan perjalanan kembali ke Jakarta.