Kapal Angkatan Laut Jepang, JS Sumidare, berlabuh di Dermaga Jakarta International Container Terminal (JICT) II, Tanjung Priok, Jakarta Utara, Rabu (8/5/2019). Kapal itu mampir ke Indonesia setelah melakukan misi antipembajakan di Somalia sejak Desember 2018 lalu. Komandan Escort Divisi 4 Laksamana Takahiro Nishiyama menyebutkan, kunjungan Angkatan Laut Jepang akan berlangsung hingga Jumat mendatang. "Kami akan berada di sini 3 hari 2 malam untuk berlatih bersama Angkatan Laut Indonesia," ujar Takahiro. Takahiro menjelaskan, kedatangan Angkatan Laut Jepang ke Indonesia untuk menjaga hubungan bilateral. "Opsi negara lain banyak, namun kami memilih Indonesia karena TNI AL adalah mitra kami," tambah dia. Kurang lebih 200 tentara Angkatan Laut Jepang akan menjalankan latihan dengan TNI AL. "Kami akan menggelar pertukaran pertahanan berupa open-ship, latihan bersama, dan courtesy call atau kunjungan kehormatan ke TNI AL. Besar harapan kemitraan kedua negara semakin erat dan dapat berkontribusi mewujudkan kawasan Indo-Pasifik yang bebas dan terbuka," harap Takahiro. Komandan Pangkalan Utama TNI AL (Lantamal) III Denih Hendrata berharap tentara Angkatan Laut Jepang bisa nyaman menjalankan latihan dan menikmati suasana Jakarta. 