Suzuki sudah ketahuan tengah melakukan tes motor dual purpose berbasis Haojue 150. Namun sampai saat ini pihak Suzuki Indomobil Sales (SIS) masih menutup rapat kapan kehadiran motor baru tersebut ke Tanah Air. Pasalnya, di Kolombia, Suzuki sudah menghadirkan DR 150 yang tanpa perubahan. Tentu ini memberikan tanda tanya pada pihak Suzuki kapan motor ini dihadirkan. "Belum sekarang. Nanti ada waktunya, yang jelas bukan semester ini karena sudah dekat Lebaran," ucap 2 W Sales and Marketing Department Head SIS, Yohan Yahya saat ditemui beberapa waktu lalu. Yohan mengungkapkan, saat ini pihaknya tengah berkonsentrasi dengan produk yang sudah ada. Terkait motor dual purpose sampai saat ini Yohan menggambarkan "aman-aman saja" karena masih dilakukan uji jalan. Haojue NK150 atau DR150 menggunakan mesin 149 cc 4 tak dengan tenaga 12 tk pada 7500 rpm dan torsi 12,7 Nm pada 6000 rpm. Menggunakan transmisi manual enam percepatan, motor ini menggunakan suspensi depan teleskopik di depan, monoshock dan ban berukuran 19 inci di depan dan 17 inci di belakang