Pengadilan Irak dilaporkan telah mengadili dan menghukum lebih dari 500 orang anggota asing ISIS. Jumlah tersebut dihitung sejak awal 2018. Menurut Mahkamah Agung Irak, sebanyak 514 anggota asing ISIS telah divonis, termasuk pria dan wanita. Sementara 202 terdakwa lainnya masih diinterogasi dan 44 orang masih dalam proses pengadilan. "Kemudian ada sebanyak 11 terdakwa yang dinyatakan tidak bersalah dan dibebaskan," kata Mahkamah Agung Irak dalam pengumumannya, Rabu (8/5/2019). Pernyataan Mahkamah Agung tersebut merujuk pada para terdakwa yang berasal dari berbagai kewarganegaraan, namun tidak disebutkan dengan rinci negara mana saja. Dikatakan dalam pengumuman tersebut bahwa proses interogasi memakan waktu selama sekitar enam bulan terhadap setiap orang yang dituduh sebagai anggota ISIS. Tetapi bagi mereka yang dituduh terlibat secara aktif dalam operasi kelompok teroris tersebut, maka proses interogasi bisa memakan waktu hingga satu tahun. Irak telah mengumumkan kemenangan atas ISIS pada akhir 2017 dan mulai mengadili orang asing yang dituduh bergabung dalam organisasi itu pada tahun berikutnya. Sebelumnya diberitakan, sumber pemerintah menyatakan bahwa Baghdad bersedia mengadili para terduga anggota asing ISIS yang saat ini ditahan di Suriah dengan imbalan uang yang harus dibayarkan oleh negara asal terduga. Sekitar 1.000 orang asing terduga anggota ISIS kini ditahan di pusat penahanan di timur laut Suriah, serta ada sekitar 9.000 perempuan dan anak-anak asing yang ditempatkan di kamp-kamp penampungan. Dalam pernyataan yang dirilis pada Rabu (8/5/2019) itu, pengadilan Irak mendesak agar seluruh pengadilan teroris asing dipindahkan ke Baghdad. Pemindahan tersebut lantaran sebagian besar kedutaan negara asing berada di ibu kota, sehingga diharapkan perwakilan dari kedutaan negara-negara asal terduga teroris dapat turut hadir di persidangan. Rencana pemerintah Irak untuk mengadili seluruh terduga anggota asing ISIS tersebut dikecam kelompok Hak Asasi Manusia, termasuk Human Right Watch yang mengkritik persidangan yang dilakukan sering kali mengandalkan bukti tak langsung atau pengakuan yang diperoleh di bawah penyiksaan.