Kejutan diberikan oleh Gempita Nora Marten kepada ayahnya, aktor Gading Marten, yang berulang tahun ke-37 pada 8 Mei 2019. Lewat sebuah video yang diunggah Gading pada akun Instagram-nya, @gadiiing, Gempi terlihat membawa sebuah kado yang terbungkus sampul Doraemon. Dengan tingkah lucunya, Gempi langsung meminta Gading untuk membuka kado yang ia bawa. Tampak sepasang sepatu berada di dalam kotak tersebut. "Oh my god, shoes," ujar Gading dengan nada terkejut. "My favourite thing?" tambah Gading "Yes, in the world, but you love me the best right?" jawab Gempi. "Ya dong, you're number one," kata Gading. Gading mengucapkan terima kasih atas pemberian yang Gempi berikan. Sebelum membuka kado, Gempi mengiyakan bahwa kado tersebut adalah pilihannya saat ditanya oleh ayahnya. "Thank you, kiss me. I love you. Thankyou so much darling," kata Gading. "I love you Infinity," balas Gempi. Unggahan Gading rupanya mendapatkan komentar dari mantan istrinya, Gisella Anastasia alias Gisel. Gisel pun mencandai sang anak yang agak fasih mengucapkan kata Doraemon. "Tumben ngomongnya gak doracemong! Haha happy bday papa ding.. semoga sepatunya blm punya wkwkwkwkkwkwkwkw," tulis @gisel_la. Sejumlah teman-teman artis pun juga mengucapkan selamat ulang tahun kepada Gading melalui kolom komentar. Mereka di antaranya adalah Joe Taslim, Eriska Rein, Gilang Dirga, Armand Maulana, dan para warganet.