Perlindungan spesies di dunia maupun di Indonesia menghadapi tantangan berat pada habitat mereka karena kebutuhan lahan dalam pembangunan ekonomi serta pertambahan jumlah penduduk. Di sisi lain, ancaman langsung berupa perburuan, perambahan hutan, dan perdagangan satwa liar masih menggelayuti. “Bottom line-nya adalah ke depan akan semakin berat (agar dunia tidak semakin kehilangan spesies) karena memang tren global seperti itu. Tapi harus optimistis dengan strategi lebih meningkatkan partisipasi komunitas masyarakat dan penegakan hukum serta bersiasat dengan cara baru,” kata Wiratno, Direktur Jenderal Konservasi Sumber Daya Alam dan Ekosistem (KSDAE) Kementerian Lingkungan Hidup dan Kehutanan, Rabu (8/5/2019), di Jakarta. Ia menanggapi laporan panel ahli IPBES yang memperingatkan laju kepunahan ragam hayati telah berdampak pada keberlangsungan hidup seluruh makhluk di bumi, termasuk Indonesia (Kompas, 8 Mei 2019). Ancaman tersebut terjadi di daratan, perairan tawar, dan perairan laut. Wiratno mengatakan peningkatan partisipasi masyarakat antara lain dengan menyebar hotline tiap unit-unit KSDAE di daerah. Diharapkan, masyarakat berpartisipasi melaporkan berbagai hal terkait perburuan, perdagangan tumbuhan satwa liar, maupun ancaman pada tutupan hutan. Peningkatan partisipasi tersebut, kata dia, juga dilakukan para breeder untuk mengalokasikan 10 persen dari hasil penangkaran. Ia mengatakan, penangkaran ini akan membantu peningkatan populasi spesies di alam.
