PT MRT Jakarta menyiapkan takjil gratis bagi para penumpang kereta MRT Jakarta. Takjil akan dibagikan bagi penumpang di Stasiun Fatmawati dan Stasiun Lebak Bulus. "Betul setiap sore di dua stasiun Fatmawati dan Lebak Bulus selama bulan Ramadhan," ucap Corporate Secretary PT MRT Jakarta Muhamad Kamaluddin saatd dihubungi Kompas.com, Rabu (8/5/2019). Kamaluddin menyebut, takjil yang disiapkan berupa air mineral dan kurma. Takjil akan dibagikan dari pukul 17.30 WIB hingga 19.30 WIB di pintu kedua stasiun maupun dibagikan di dalam stasiun. "Menyiapkan kurma dan air mineral karena sesuai peraturan kami tentunya dan itu yang paling sederhana untuk menjaga kebersihan tentunya," kata dia. Sebelumnya, Kamaluddin mengatakan, PT MRT Jakarta mengizinkan penumpang untuk makan dan minum di dalam MRT saat buka puasa selama bulan Ramadhan. Namun, penumpang hanya boleh minum air putih dan minum kurma. "Peraturannya bukan diperbolehkan makan di dalam kereta tapi diperbolehkan membatalkan puasa saat azan maghrib dengan minum air putih dan makan kurma saja di dalam kereta," ucap Kamaludin saat dikonfirmasi, Sabtu (4/5/2019).