CEO PK Entertaiment, Peter Harjani selaku promotor konser Backstreet Boys mengatakan, bahwa pihaknya akan menyiapkan batik dan makanan Indonesia untuk menyambut boyband yang dihuni oleh Kevin, Brian, Nick, AJ dan Howie itu. Backstreet Boys akan menggelar konser bertajuk DNA World Tour Jakarta 2019 di JIExpo Kemayoran, Jakarta Pusat pada 26 Oktober 2019 mendatang. "Pastinya kita akan menyediakan something yang benar-benar Indonesia. Dari makanan, dari art misalnya batik," kata Peter saat ditemui dalam jumpa pers di CGV Grand Indonesia, Thamrin, Jakarta Pusat, Rabu (8/5/2019). Peter menyadari setiap artis memiliki punta keinginan berbeda untuk urusan makanan. Meski demikian, Peter tetap akan menyiapkan segala hal yang berbau unsur Indonesia. "Tapi kalau untuk makanan, kita tahu beberapa artis punya preferensi berbeda, mereka punya diet restriction yang berbeda," ucap Peter. "Tapi kalau memang kita tidak bisa menyediakan makanan Indonesia, kita akan sediakan sesuatu yang benar-benar Indonesia," imbuhnya. Peter menambahkan, hingga kini pihaknya belum menerima daftar permintaan apa saja yang akan diajukam Backstreet Boys saat berkunjung ke Indonesia. Promotor dan pihak manajemen masih dalam tahap persiapan konsep tata panggung. "Backstreet Boys, tentang hospitality rider, ini list-nya belum ada. Kita masih dalam tahap tek-tokan sama pihak artis manajenen. Sudah dapat rider untuk stage dan tinggal menunggu finalisasi," tambahnya.