Promotor PK Entertainment menyiapkan sebuah panggung yang spektakuler untuk konser boyband Backstreet Boys di Jakarta. Konser bertajuk Backstreet Boys DNA World Tour Jakarta 2019 itu akan digelar JIExpo Kemayoran, Jakarta Pusat pada 26 Oktober 2019 mendatang. "Panggungnya kalau kita lihat spektakuler. Banyak gimmick-gimmick seru di stage, kurang lebih luasnya 300 meter, standar dari konser dan turnya," kata CEO PK Entertainment Peter Harjani dalam jumpa pers di CGV Grand Indonesia, Thamrin, Jakarta Pusat, Rabu (8/5/2019). Panggung akan dihiasi dengan 200 lampu dan LED yang dijanjikan akan mewah seperti konser K-Pop. "Dengan jumlah lighting lebih dari 200 buah. Ada LED strip yang di-customized. Pokoknya akan ada nuansa yang enggak kalah sama konser K-Pop," sambung Peter. Selain itu, akan ada bagian panggung berbentuk kotak yang mengelilingi posisi penonton kategori Fan Zone Festival serta tata panggung lain yang pastinya akan menjadi suguhan spesial Backstreet Boys. "Yang mereka minta pasti jumlah lighting yang sangat banyak, terus skala panggung juga dengan adanya catwalk yang kotak itu pasti akan ada skala panggung yang sangat besar," ucap Peter.  "Akan ada gimmick seperti dekorasi panggung yang harus kita customized lokal dan tidak ada barangnya secara ready. Harus menyesuaikan dengan konsep panggung yang diminta oleh BSB," tambahnya. Konser Backstreet Boys DNA World Tour Jakarta 2019 itu menyediakan 10.000 tiket, yang dibagi dalam lima kategori, yakni Blue (duduk) Rp 950.000, Festival Rp 1.650.000, Yellow (duduk) Rp 2.500.000, VVIP A (duduk) Rp 3.500.000 dan Fan Zone Festival Rp 3.500.000.