PT Transjakarta menyatakan bakal menjatuhkan sanksi bagi Staedy Safe selaku operator bus transjakarta rute PGC - Grogol (9A) yang menabrak pembatas jalan atau separator di Grogol, Rabu (8/5/2019) siang. "Atas kejadian tersebut Transjakarta akan memberlakukan sanksi kepada Steady Safe sebagai operator bus," kata Kepala Divisi Sekretaris Perusahaan dan Humas Transjakarta Nadia Diponsanjoyo dalam keterangan tertulisnya, Rabu. Nadia mengatakan, akibat kejadian itu kaca bus pecah dan spion kiri patah. Beruntung tak ada korban dari insiden itu. "Seluruh pelanggan bus telah dievakuasi," ujar Nadia. Sebuah bus transjakarta keluar jalur di Jalan Tanjung Duren Raya di depan Universitas Kristen Krida Wacana, Grogol Petamburan, Jakarta Barat, Rabu siang. Bus berwarna biru berpelat nomor B 7194 BGA itu tampak miring setelah menghantam pembatas jalan. Bagian depan bus tampak retak, sementara bodi mobil tampak pecah di bagian bawah. Sementara itu, di kolong bus terlihat sebuah pohon patah karena tertabrak bus. Pembatas jalan terlihat hancur berantakan akibat diterjang bus tersebut.