Wakil Wali Kota Jakarta Pusat Irwandi akan merelokasi pedagang takjil di Bendungan Hilir, Jakarta Pusat pada bulan Ramadhan tahun depan.  Pihaknya masih memutar otak guna menemukan lokasi yang tepat dan tetap dapat mendekatkan pedagang takjil dengan pembeli. "Ini, kan, tempat sementara dari Suku Dinas Koperasi, UKM, dan Perdagangan Jakarta Pusat. Kami masih pikirkan, apakah tempat ini seandainya nanti dibangun atau kami carikan dekat sini juga," ujar Irwandi kepada awak media saat ditemui di pusat jajanan takjil Benhil, Jakarta Pusat, Rabu (8/5/2019) petang. "Karena kalau kita langsung pindahkan ke tempat yang masyarakat enggak familiar, nanti sepi. Kalau sekarang, kan, semua orang sudah tahunya di sini," katanya.  Hingga kini, para pedagang takjil menempati area luar Pasar Benhil yang masih dibangun. Mereka berjualan di tenda khusus di tepi jalan. Di luar bulan Ramadhan, lapak yang ditempati para pedagang sehari-hari dipakai sebagai pangkalan bemo dan parkiran motor pengunjung Pasar Benhil.  Pedagang es buah, Yani, mengaku keberatan jika lapak para pedagang takjil direlokasi. Menurutnya, lokasi yang sekarang ia tempati sudah ideal. "Jangan dong. Di sini sudah banyak pembelinya, nanti kalau pindah jadi sepi orang-orang pada enggak tahu, bagaimana?" kata Yani kepada Kompas.com, Rabu sore. Senada dengan Yani, pedagang lainnya, Tika, mengaku tak ingin mengulang kejadian tahun 2017 ketika para pedagang diminta berjualan di dalam pasar. Ia menyebut omzetnya turun kala itu karena pengunjung tak ada yang masuk ke dalam pasar. "Dulu pernah di dalam, dapatnya jauh. Dibilang lebih enak sih ya, enggak juga. Jadi mendingan tetap di sinilah. Yang beli juga sama-sama enak, kan, enggak perlu repot jauh-jauh," ujar Tika. Kawasan Bendungan Hilir tersohor sebagai salah satu pusat takjil di ibu kota. Sebanyak 45 pedagang yang membuka lapak di area depan Pasar Bendungan Hilir yang tengah dibangun. 