Meski belum lama bermain di Indonesia dan tinggal di Padang, pemain asing Semen Padang asal Uzbekistan Shukurali Pulatov sudah jatuh cinta dengan beberapa makanan khas asal ranah minang. Pemain yang berposisi sebagai pemain belakang tersebut mengatakan rendang merupakan makan favoritnya. "Tidak bisa saya pungkiri masakan Padang yang paling saya suka adalah rendang," ujar Shukurali Pulatov, Rabu (8/5/2019). Selain rendang, Pulatov juga menyukai beberapa masakan khas Indonesia lainnya. Makanan tersebut dijadikan sebagai salah satu menu berbuka bagi Pulatov yang baru pertama kali menjalani puasa di Indonesia. "Berbuka puasa kemarin saya dengan bakso dan nasi goreng. Saya di Padang saat ini bersama istri, jadi saya bisa makan makanan Uzbekistan karena ada istri saya yang memasaknya," bebernya lagi. Pulatov mengaku tidak kesulitan menjalani puasa di Indonesia karena masyarakat Indonesia yang mayoritas muslim dan tidak jauh berbeda dengan negara asalnya. "Bedanya, puasa di Indonesia lebih cepat dibandingkan di Uzbekistan. Di Indonesia kurang lebih selama 12 jam, sedangkan di Uzbekistan bisa sampai 17 jam," kata dia.	