Pembawa acara Andre Taulany mengatakan bahwa ia memang ingin istirahat sejenak dari program Ini Talkshow dan Ini Sahur di NET TV. "Eggak apa-apa ini berkah dari Allah. Saya memang harus istirahat dulu," ujar Andre di Kantor PBNU, Kramat Raya, Jakarta Pusat, Rabu (8/5/2019). Andre beralasan bahwa ia sudah 10 tahun menjalani kegiatan shooting di bulan Ramadhan. Andre mengaku ingin berkumpul bersama keluarga baik sahur mau pun berbuka puasa. "Mungkin ini ada hikmahnya jadi saya bisa sahur dan buka puasa sama kelurga di rumah. Kalau ada yang bilang rezekinya hilang, rezeki sudah ada yang atur sama Allah," kata dia. Andre sejauh ini belum tahu kapan akan balik ke program Ini Talkshow. Namun, dia berharap bisa segera mungkin balik memandu acara tersebut bersama rekannya, Sule. Ada pun Vice President PR & Corsec NET Mediatama, Dede Apriadi, mengungkapkan bahwa alasan pihaknya mengistirahatkan Andre agar bisa fokus menyelesaikan permasalahan yang menimpanya saat ini. "Iya, diistirahatkan sementara karena dia kan butuh waktu untuk menyelesaikan persoalan yang dihadapinya sekarang," ujar Dede saat dihubungi Kompas.com, Rabu (8/5/2019). Dede mengatakan bahwa keputusan untuk mengistirahatkan Andre sementara berasal dari kesepakatan bersama pihaknya dan Andre. Andre, kata Dede, beberapa hari ke belakang banyak meminta izin untuk bertemu organisasi keagamaan dan para pemuka agama untuk menyampaikan permohonan maaf. "Kami harus kasih waktu karena kalau dia shooting dua program Ini Talkshow dan Ini Sahur, tapi harus menyelesaikan masalah pribadinya, kayaknya agak sulit. Jadi kami kasih kesempatan untuk menyelesaikan masalahnya. Ini akan menjadi hikmah buat dia," kata Dede.