Pengemudi Camry, Firman, sempat melarikan diri usai menabrak dua pejalan kaki, di kawasan Mampang, Jakarta Selatan, Rabu (8/5/2019). Ia berupaya melarikan diri dengan melajukan mobilnya ke jalur transjakarta Mampang.  "Setelah kejadian, pengemudi kendaraan sedan Toyota Camry tersebut tidak menolong korban lalu melarikan diri masuk ke busway dan tertangkap Ipda Deni Setiawan di Total Buah wilayah Buncit, Jakarta Selatan," ujar Kasatlantas Polres Metro Jakarta Selatan Kompol Lilik Sumardi saat dikonfirmasi awak media, Rabu. Firman langsung dibawa ke Polres Jakarta Selatan guna diperiksa lebih lanjut. Sementara itu, Camry berpelat nomor B 1672 SAL yang dikendarai Firman diamankan di Polres Jakarta Selatan sebagai barang bukti. Adapun, peristiwa tersebut terjadi pada Rabu pukul 09.15. Awalnya, Camry melaju dari arah utara menuju selatan di Jalan Mampang Prapatan. Setiba di halte transjakarta, mobil tersebut menabrak dua orang di atas trotoar. Akibat peristiwa itu, pejalan kaki bernama Sutrimo Sudar (50) tewas di tempat dengan luka parah di bagian kepala. Sementara itu, seorang pejalan kaki lainnya, Wagimin Surohim mengalami luka-luka dan dibawa ke Rumah Sakit Fatmawati, Jakarta Selatan.